title: 前端基础研究
date: 2016-03-11 19:54:56
tags: [前端]
---

基础分类：

1. HTML基础
2. CSS基础
3. Js基础

每一项的细分下来大概是这个样子

>HTML+CSS
1、盒子模型，块级元素和行内元素特性与区别。
2、行内块的使用，兼容性解决。
3、清除浮动的方式以及各自的优劣。
4、文档流的概念、定位的理解以及z-index计算规则&浏览器差异性。
5、CSS选择器以及优先级计算。
6、常用的CSS hack。
7、遇到的兼容性问题与解决方法。
8、垂直水平居中的实现方式。
9、常用布局的实现（两列布局、三列适应布局，两列等高适应布局等）。
Javascript
1、犀牛书封面的犀牛属于神马品种？（蛋逼活跃气氛用。。。犀牛书指js权威指南）
2、常用的浏览器内核。
3、常用的DOM操作，新建、添加、删除、移动、查找等。
4、String于Array常用方法。
5、设备与平台监测。
6、DOM的默认事件、事件模型、事件委托、阻止默认事件、冒泡事件的方式等。
7、jQuery的bind、live、on、delegate的区别（考察点与上一条重叠，切入点不同）。
8、JS变量提升、匿名函数、原型继承、作用域、闭包机制等。
9、对HTTP协议的理解。
10、Ajax的常用操作，JS跨域的实现原理。 
作者：MicroMao
链接：http://www.zhihu.com/question/19568008/answer/23317398
来源：知乎

<!-- more -->

自己补充一些其他细节：

1. 前端性能（如延迟加载）
2. 本地存储（LocalStorage的设计目的）

东西很杂，一项一项来。

## HTML&CSS部分

### 一、行内块的使用

涉及的知识点：HTML规范与浏览器解析的问题

	<span style="background: red;">
		haha
		<h1 style="background: #ccc;">hdjs</h1>
		哈哈哈
	</span>

### 二、清除浮动的方式

典型应用场景：

    <div id="outer">     
      <div id="inner"> <h2>A Column</h2> </div>     
      <h1>Main Content</h1>     
      <p>Lorem ipsum</p>     
    </div>  

如果给inner加一个浮动的话，由于它脱离了文档流会使outer容器塌陷（如果容器是由该浮动元素撑起来的话），为了实现我们想要的效果，就需要清除浮动，典型的几种方法

1. 在outer最后加一个空的块级元素`<div style='clear:both'></div>`（或者使用伪类）
2. 给outer添加`overflow: auto`

>解释一下2的方法，使用overflow以后会触发BFC（Block Formatting Context），BFC要求其内部元素无法影响其外部元素，为了做到这一点BFC计算高度时必须将float元素也计算在内

### 三、文档流和文本流的概念

所谓文档流，就是说按照文档的顺序从上到下，从左到右排列元素。脱离文档流呢，就是说将某个元素从文档流抽离出来，按照另一个规则进行摆放（position:absolute||fixed，float应该是没有脱离文档流的）。

说到文档流自然就要提到z-index了，只有加了position属性的元素使用z-index才能生效（事实上除了float之外只有position这有z-index的应用场景了吧）。z-index的使用要注意的一个使用场景是：

>定位元素A（z-index:100）里面有定位元素A1（z-index:300），而定位元素B和元素A兄弟关系（z-index:200）。你会发现无论A1的z-index是多大，也会被z-index是200的B所覆盖，因为A的z-index只有100。

解释为在相同的stacking context下才会用z-index来决定先后，不同时则由stacking context的z-index来决定（A和B均为stacing context）。

至于文本流呢。。。反正它和布局没有关系就对了，是计算机基础的概念吧。

### 四、浏览器差异

浏览器内核即浏览器的渲染引擎（排版引擎），大概可以分为以下几种：

1. Trident（又称IE内核）
2. Gecko（Firefox内核）
3. Webkit（Safari内核,Chrome内核Chormium原型,开源）
4. Blink（Chrome & Opera开发）

除了渲染引擎还有JavaScript引擎，如经常听的Chrome的V8引擎。

那么浏览器的兼容性问题一般都处在渲染引擎上，举个最简单的例子，在不同的浏览器上，各种元素自带的margin、padding必然不尽相同，所以往往我们都要在CSS开始加上这一段：

	*{
		margin: 0;
		padding: 0;
	}

其他的问题诸如IE6的双倍mairgin问题，img标签的默认间距问题（float解决）等等，解决方法一般是采用CSS hack，如IE6可以认识_height、*height，IE7可以认识 *height等。不过随着时代发展越来越少关心这些问题啦。

### 五、选择器的优先级计算

按照优先级顺序从高到低排列：

1. 标签内样式（严格说不算选择器），1000
2. ID选择器，100
3. Class选择器，10
4. 元素名选择器，1

使用后代选择器累加，与选择器相乘即可。

### 六、常用布局的实现方法

#### 水平居中的实现：

1. text-align:center（行内元素）
2. margin:0 auto
3. position: relative||absolute && left: 50% && margin-left: 0.5*width||transform: translateY(-50%)
4. justify-content: center

#### 垂直居中的实现

1. height = line-height
2. align-items: center
3. paddingTop = paddingBottom
4. position

#### 常用的两栏布局

定宽+自适应

1. float+margin-left
2. float+overflow(BFC)
3. flex

---

## js部分

### 一、常用的String和Array操作

##### String操作

1. 获取类方法

- charAt(index)，返回对应位置的字符

2. 查找类方法

- indexOf(searchValue, fromIndex)，从fromIndex处开始查找searchValue，返回对应的index
- lastIndexOf(seaarchValue, fromIndex)
- search(substr || regexp)，返回匹配字符串的起始位置或-1（如果不存在）
- match(substr || regexp)，若传入substr，则返回一个数组如["b", index: 3, input: "1a2b3c4d5e"]；传入正则则返回所有符合要求的字符串如["1", "2"]。

3. 截取类方法

- substring(start, end)，返回截取的字符串
- slice(start, end)，参数可以为负值（即从倒数几位截取）
- substr(start, length)

4. 其他类型方法

- replace(regexp || substr, replacement)，将匹配的字符串替换成想要的字符串
- split(seperator, howmany)，将字符串按照设置的seperator进行切割，返回最大长度为Howmany参数的数组
- toLowerCase && toUpperCase

##### Array操作

- shift()，删除数组的第一项，返回删除值
- pop()，删除数组的最后一项，返回删除值
- unshift(arg1, arg2 ...)，将参数添加到数组开头，返回新数组长度
- push(arg1, arg2 ...)，将参数添加到数组末尾，返回新数组长度
- concat(arg1, arg2 ...)，复制原数组，将参数添加到新数组末尾且不修改原数组，返回新数组
- splice(start, deleteCount, var1, var2 ...)，从start位置开始删除deleteCount项，并从该位置起插入val1,val2,... 
- reverse()，将数组反序
- sort()，将数组按照字符编码排序（一般数字为从小到大）
- slice(satrt, end)，与字符串操作相同
- join(separator)，将数组用separator连接成字符串

### 二、浏览器判断

js通过userAgent来判断浏览器类型，看一个DEMO应该很好理解

	var sUserAgent = navigator.userAgent.toLowerCase();
	var isIpad = sUserAgent.match(/ipad/i) == 'ipad';
	var isUc = sUserAgent.match(/ucweb/i) == 'ucweb';

	if( isIpad ){
		window.localtion.href = "link1"
	} else {
		window.localtion.href = 'link2'
	}

### 三、call,apply&bind

- call，第一个参数为要修改的上下文对象（this），后面为调用的函数自己的参数
- apply，与call类似，但函数自己的参数放在一个数组里
- bind，返回一个改变了上下文的函数，之后链式调用

看一个DEMO就明白了

	var name = 'global';
	var person = {
	    name: 'zero'
	};
	// 输出姓名、年龄和职业
	function printInfo(age, job) {
	    console.log(this.name, age, job);
	}
	// 直接调用
	printInfo(20, '前端工程师');
	// 打印：global 20 前端工程师
	// 因为默认的上下文是window，所以this.name是全局定义的global，如果我们想打印出来zero的话，就需要改变函数执行的上下文
	printInfo.call(person, 20, '前端工程师');
	printInfo.apply(person, [20, '前端工程师']);
	// 这两种方式是一样的，第一个参数都是传进去的上下文，this.name取的是person.name，所以打印出来的名字就是zero了，后面的为age和job，只是参数传递的方式不一样，apply比较特殊，把要传的参数放在数组里面
	// 而bind和以上两种有区别，bind是es5定义的新方法，用来返回一个有自己上下文的函数，用法也比较类似：
	printInfo.bind(person)(20, '前端工程师');
	// printInfo.bind(person)这一块是返回的以peron为上下文的函数，后面的(20, '前端工程师')是函数调用
	引用自百度知道

### 四、前端本地存储

需要了解的就是历史悠久的cookie和新的HTML5本地存储特性了。